Дорогие друзья, мы продолжаем наше
исследование
посланий Павла к коринфянам. И сегодня
мы начинаем наше исследование второго
послания к коринфянам.
Вопрос,
который
оченьочень
интересный. Там вообще во втором
послании коринфянам целый ряд очень
интересных
богословских проблем. Вот. Но
сегодняшняя проблема, которую я хочу
поставить, она ээ ну
очень такая острая, на самом деле.
Правда ли, что Павел говорит
о том, что закон
против духа? Буква убивает, а дух
животворит.
Оставайтесь с нами, мы непременно будем
подробнейшим образом разбирать этот
вопрос. Мы знаем, что деяние апостолов
восемнадцатая глава описывает
деятельность Павла в коринфе. Тогда же,
как девятнадцатая глава, Павел из
Коринфа отбывает обратно в Азию, то есть
это Малаазия, то есть он отбывает опять
в Ефес, там он организовывает общину и
вот там на него воздвигнуты вот этими
серебрениками, которые идолов делают.
достаточно
серьёзные гонения. И поэтому вот то, что
мы здесь видим в первой главе второго
коринфянам,
ээ это фактически
ээ рефлексия Павла. Он описывает
ээ в письме,
значит, своём,
ээ, что с ними происходило.
Вот он хотел вернуться через Македонию и
сделать как бы такой второй круг, да? То
есть они как бы и направились на Запад,
они как бы уже были готовы пересечь там
Басфор, ээ, но они развернулись
обратно.
Вот и поэтому
личной встречи Павла с церковью в
Коринфе
не произошло.
Вот. Но вот дальше
вторая м глава, [фыркает] она описывает
две вещи у нас. А первое, что, э, Павел
описывает,
это то, что он присылает
своего ученика к ним.
А второе вместо себя, а второе он как
бы, ну,
не то, что он извиняется за своё первое
письмо, он не извиняется,
он просто говорит, ээ, констатирует
факт, там у вас произошло,
мм, мы разбирали, что там происходило,
непростая ситуация происходила, и
поэтому Пому Павел
говорит: "Да,
значит,
фактически
я вынужден был, то есть написать у меня
другого выхода
не было
значит
сделать это ээ
по-другому".
И вот
фактически на этом у нас
заканчивается [фыркает]
наше вступление. То есть, когда он
объясняет, почему он в своём первом
послании
высказал всё, что высказал, весьма
неприглядных
вот таких красках, особенно вот когда
речь шла там о прелюбодеянии, ну там не
только я бы не сказал, что всё его
послание исключительно
является обличением. Но что ж поделаешь,
оно там есть. Оно там есть. Вот и и
Павел
объясняет, почему.
Ээ
он объясняет вот как вот сам суть
вопроса начинается с пятнадцатого
текста. Вторая глава, пятнадцатый текст.
Ибо мы Христово благоухание
Богу.
в спасаемых и в погибающих. Для одних
запах смертоносный на смерть, для других
живительный на жизнь. И кто способен к
всему? Ибо мы не повреждаем слово Божье,
как многие, но проповедуем искренно, как
от Бога перед Богом во Христе.
Здесь он говорит о себе, ну, и о тите.
Мы, как говорится, ну и не только, то
есть о всех тех сотрудниках его, которые
были в Коринфе и туда принесли благую
весть. Поэтому мы, как говорится,
Христово благоухание.
Э, но а потом
он переходит в третьей главе вот
вы наше письмо. Почему? Ну, потому что,
как говорится,
э тут очень серьёзные вещи, на самом
деле. Вот Павел берёт на себя всю
полноту ответственности
ээ за то, что он делает. То есть я, то
есть Павел объясняет, вот то, что я вам
написал, оно может быть для вас весьма
звучит огорчительно, но я по-другому не
мог, потому что иначе мы не выполним
миссию Божью, мы исказим характер Божий,
а вы
наше письмо, написанное в сердцах наших,
узнаваемое, читаемое всеми человеками.
Это очень важный момент.
Я никогда не забуду историю с
известным
равином, комментатором
еврейским
Рабишламо Ицхаки или Раши, автор
комментария известного на Тору, на
Танах. Вот как он изменил своё понимание
пятьдесят третьей главы книги пророка
Исаи. Э, я сказал такую вещь, бросил, э,
что Исаия, пятьдесят третья глава - это
про Мессию, сына Иосифова, потому что в
иудаизме есть вера в страдающего,
убиенного Мессию.
И Раш именно пятьдесят третью главу так
толковал до определённого момента, до
того, как
город Вормс
и также другие еврейские общины Майнц и
Шпайр были разграблены, женщины
изнасилованы вот крестоносцами.
И ээ Раши пишет письмо
своему. Раши выжил в этом всём кошмаре,
но он пишет письмо и говорит:
"Мы не можем толковать Исаию 53 глава,
как Мессия, сын Иосифа, потому что
христиане сразу нам укажут, что это про
ихнего Иисуса. Но если Иисус из Назарета
- это Мессия, то как его последователи
могут так поступать?" То есть вот это
результат
крестовых походов. То есть вот вы
письмо, то есть те крестоносцы, они были
письмом, ну, за знаком минус. То есть
соответствующим образом что-то,
извините, рассказали о Христе евреям,
что на многие столетия вызвало
подозрительность и недоверие. Сегодня
многие меня спрашивают: "А почему евреи
не принимают Иисуса?" Ну и там такие мм
богобоязненные адвентисты сразу начинают
смотреть книгу "Желания веков". Ну книга
"Желания веков" описывает то, что было в
веке нашей эры, но не описывает, что
было в средние века. А вот благодаря
тому, что произошло в средние века,
сегодня основная причина, почему евреи
не принимают Иисус, потому что они не
доверяют христианам. Вот и всё. Потому
что письмо оказалось.
Оказалось вот. Ну и вот это, эти
строчки, они предворяют,
э-э
те тексты, в которых
ээ формулируется
наш
главный
вопрос, который мы задали
в начале нашего эфира.
Правда ли, что Павел говорит, что закон
против духа?
Оставайтесь с нами,
если желаете получить ответ на этот
вопрос.
[музыка]
Дорогие друзья,
если вам нравятся наши видео и вы ещё не
подписаны на наш канал, не забудьте
стать нашими постоянными подписчиками,
чтобы получать уведомления. Также мы
будем чрезвычайно благодарны вам, если
вы поддержите
наш канал и наши видео своими лайками.
Это помогает
распространять
эти материалы среди многих других людей,
которые ещё не видели этот материал.
Также мы благодарны особенно всем тем,
кто поддерживает служение Шалом
материально. [фыркает]
Итак,
к вопросу
читаем
с третьего текста.
Вы показываете собою, что вы письмо
Христово через служение наше, написанное
не чернилами,
но духом Бога живого.
Не на скрижалях каменных, но на плотяных
скрижалях сердца.
Такую уверенность [фыркает] мы имеем в
Боге через Христа.
Не потому, что мы сами способны были
помыслить что-то от себя, но как бы от
себя, [фыркает]
но способность наша от Бога. Он дал нам
способность
быть служителями Нового Завета.
Не буквы, но духа. Потому что буква
убивает, а дух животворит.
Вот
часто с этого начинаются очень многие
разногласия [откашливается]
между, особенно протестантами,
потому что м у некоторых протестантов,
ну, понимание, что такое в данном случае
дух,
отсутствует
совершенно, [фыркает]
знаете,
Часто
мне приходится слышать такие речи.
Вот вы, адвентисты,
соблюдаете субботу
не в духе.
Что такое не в духе? Вы понимаете
ответ:
вы
буквально
[фыркает] соблюдаете
субботу.
Это как? А как мы по идее должны это?
Как мы по идее должны жить? Извините, я
уже неоднократно говорил.
Иисус учит:
"Если любите меня, соблюдайте заповеди
мои".
Он говорит: "В духе или буквально?"
Вообще этот вопрос не обсуждается.
Извините.
Евангелие от Луки заканчивается
следующими словами. Я уже неоднократно
эти тексты зачитывал. Вот была пятница,
начиналась суббота.
Вот сейчас ещё раз зачитаю последние
стихи двадцать третьей главы Евангелия
от Луки с пятьдесят четвёртого текста.
День тот была пятница, и наступала
суббота. Последовали также женщины,
пришедшие
с Иисусом из Галилеи и смотрели гроб,
как полагалось тело. Возвратившись же,
приготовили благовоние и в субботу
остались в покое по заповеди.
Это в духе или в букве они остались
покоя?
Понимаете, в чём проблема?
Я скажу, в чём проблема.
то проблема такая, что сегодня под вот
это мышление
современная
евангелическое
и даже межконфессиональное.
Я это вот так это характеризую, чтобы
там не бросаться какими-то ээ словами в
адрес какой-то конкретной церкви или
деноминации, потому что сегодня это
особенность всего [фыркает]
евангелического христианского мира до
такой степени, что [фыркает] огромное
количество
ээ американских, я точно знаю, Это вижу
среди моих коллег. Вот огромное
количество американских
пасторов адвентистских под это всё дело
конкретно прогнулись.
Ой, надо по духу,
надо по духу.
Что такое по духу? Я прекрасно понимаю,
что имеют в виду мои собеседники.
Мои собеседники вот за эти тексты
цепляются для того, чтобы обосновать
идею, что по духу это как-то вот так не
буквально.
Можно суббота,
[фыркает] седьмой день. О, это по букве
седьмой день. Надо по духу. Хотим
понедельник. Понедельник. Хотим вторник.
Хотим вторник.
Кому нужны эти разговоры?
Я не видел ни одной евангелической
церкви, которая бы собиралась бы по
понедельникам или вторникам.
Давайте будем смотреть правде в глаза по
духу.
Потому что в таких аргументах я вижу
только одно: не дух Божий, а дух
лицемерия.
и лжи, и дух желанию приспособить
библейский текст под свою христианскую
традицию. А некоторые адвентисты под это
дело прогинаются и этому ещё и
аплодируют.
Ужас какой-то. Вот почему моё возмущение
было изначально. Этот текст почему-то в
субботней школе не рассматривается, а я
его рассматриваю, потому что это пишет
Павел и это пишет Библия.
Я что, буквы читаю?
Давайте вчитаемся.
Апостол Павел пишет,
[фыркает] что он говорит. Вот смотрите,
ещё раз вчитаемся.
Значит,
вы показываете собой, что вы письмо
Христово через служение наше, написанное
не чернилами,
а духом Бога.
Как это понимать?
что
Павел не использовал перо. Да, не в этом
дело.
Абсолютно не в этом дело.
В первом послании, прошу прощения, во
втором послании Петра,
вторая, первая глава,
двадцать первый текст,
у нас написано, что имеет в виду Павел.
Ибо никогда пророчество не было
произносимо по воле человеческой, но
изрекали его святые Божьи человеки,
будучи движимы
духом святым.
Понимаете? Вот что имеет в виду Павел.
Он не говорил нам, что мы не писали это.
А же было написано. Но он говорит: "Не,
не это". движемо духом святым. То есть
сам Павел во втором послании Тимофея
3:16 говорит: "Всё писание
богодухновенно".
Вот и он поэтому объясняет
дальше:
"Не потому, что мы сами способны
помыслить что-то от себя". То есть Павел
объясняет, что значит написано духом. Он
говорит, что он мыслит это не от себя,
но способность наша от Бога. То есть он
говорит о том, что то, что он пишет
и сейчас пишет вот во втором послании и
тогда написал в первом послании,
исходит от Бога.
Это не его личные мысли. Более того, в
первом послании Коринфянам, седьмая
глава, я сейчас не буду разбирать
глубоко этот текст, Павел говорит, когда
что-то он говорит здесь, в этой ситуации
от Бога не имею никакого ведения,
но ээ
вот
>> [фыркает]
>> моё личное мнение. В основном он это
чётко оговаривает, где он пишет и и
высказывает своё непосредственно личное
мнение. Тут очень интересно, как Павел
это дальше говорит. Ээ, как бы от себя,
но способность наша от Бога. То есть,
иными словами,
Бог не водит
рукой Павла.
Павел сам пишет.
Но мысли эти от Бога, и они правильно,
то есть он выражает эти мысли своими
словами,
используя при этом греческий язык,
но
это не его мысли, их себе не
присваивает.
То есть вот это, что означает в духе,
не то, что пишет пророк Езекииль. Я уже
неоднократно этот текст
ээ зачитываю. Тринадцатая глава,
где прямо сказано третий текст. Так
говорит Господь Бог. горе безумным
пророкам, которые водятся своим духом и
ничего не видели.
Понимаете, когда мне вот это начинают
рассказывать что-то по духу,
я хочу узнать, а какой
это дух и чей это дух. Потому что где
есть дух Господень? Так вот, у меня даже
сегодня бумажная Библия открыла. Вот вот
здесь в этих словах я точно уверен, что
есть Дух Господень.
А когда мне вот этими общими фразами
начинают и философствовать, то я не
знаю, что это за дух. Я абсолютно не
уверен, что там Дух Господень. Там либо
дух личный, либо сатанинский.
Но дух господен в первую очередь
начинается от Священного Писания. И мы
разобрались, что означает дух. То есть,
если мы не просто хватаем какие-то
тексты и потом присваиваем свои личные
какие-то мысли, свои мнения и гово: "О,
это дух сказал". Знаешь, чем чем человек
имеет манипуляции? лучше делать, тем
сильнее ээ другим кажется, что в нём дух
говорит. Это это сатанизм откровенный.
Вот Дух Божий говорит нам через
Священное Писание,
когда слова и предложения не вырываются,
а читаются полным. Вот здесь
объясняется,
что значит
дух Божий. Дальше,
что означает служителями Нового Завета?
Не буквы,
а духа.
Ну что тут? Очень важный момент, друзья
мои.
Когда мы
читаем Библию,
вот я скажу, для некоторых
братьев и сестёр, выросших в
евангельских церквах,
один вопрос поставил меня в тупик.
Причём его задал мне один адвентистский
пастор, который привёл на мой семинар
группу своих друзей из Евангельской
церкви. Он мне говорит, он мне задаёт
так: "Саш, объясни, пожалуйста, нам, а
что такое контекст?"
Вы знаете, когда я этот вопрос услышал,
у меня произошёл взрыв мозга,
потому что я понял,
какой ужас вообще происходит с кафедр
христианских церквей. Настолько, что
люди просто Библию читать не умеют.
Они
потому что с кафедр постоянно
проповедуются отрывочные предложения. Ну
это для меня это просто ужас. Для меня
это просто тихий ужас. Извините, я не
могу сказать, что я вырос в синагоге, но
когда я узнал, как в синагоге читают
Тору, я это воспринял.
Ну, как от Бога, потому что, ну, это не
значит, что там без не без там свои
проблемы, но я о них сейчас не буду
говорить. Но когда в синагоге читается
Тора, то читается всё. Вот мы сейчас
имеем с нашими такая мужская группа у
нас собирается по четвергам э моей
церкви, и мы разбираем книги Библии. Вот
мы понадобился где-то годик, каждую
неделю мы прочитали всю книгу бытия. Вот
мы прочитываем, разбираем, прочитываем,
разбираем, прочитываем, разбираем.
Сейчас мы на середине книги Исход. Вот
почему это важно.
Ну, потому что опять же
слово Божье и дух божий, который
руководил пророками, он не повелевал им
бросаться отдельными словами и фразами.
Эти фразы связаны каким-то образом между
собой. И для этого нужно смотреть, как
автор это пишет, а не как мы. Потому что
мы можем взять любое слово и выкрутить
на свой на свой лад. О чём, кстати, Пётр
и предупреждает,
говоря, что Павла трудно понимать, и
некоторые невежды и неутверждённые
к своей погибели извращают это. Всякий
христианин знает
Иоанна 3:16. Но если я спрошу, а что
написано в пятнадцатом или в семнадцатом
стихе, вряд ли кто-то скажет. И вообще
вряд ли кто-то скажет, почему эти слова
вообще сказаны и что они и и и очень
мало кто будет знать, если я вот ээ
спрошу, когда и при каких
обстоятельствах это Иисус сказал. Вот
так вот мне хочется найти такое
возможность и пройтись по улицам и
поспрашивать вот э, собственно говоря,
вы знаете, ибо так возлюбил Бог мир, а
кому это сказал Иисус
или вообще это Иисус сказал или нет, то
вряд ли кто ответит. Вряд ли кто
ответит, потому что церковная кафедра, к
большому сожалению, последние лет 500
под маской солоскриптура на самом деле
использовалась для многими
проповедниками для продвижения своих
собственных
мыслей, которые периодически
подкрепляются подходящими,
отдельно взятыми словами из библейских
текстов. Вот это состояние большинства
христианства сегодня. И поэтому
христиане большинстве своём Библии не
знают.
Вот поэтому я иду
подробно
таким образом, чтобы мы увидели. И что
мы видим? А вот что мы видим. А мы видим
интересные вещи. Написано духом Бога
живого. Третий текст. на скрижаля, не на
скрижалях каменных,
а на плотяных скрижалях сердца.
И дальше сказано: "Быть служителями
нового завета". Это о чём?
А без понимания того, откуда Павел это
берёт,
мы не поймём.
Если мы не знаем,
что пишет пророк Иеремея, что пишет
пророк Изекииль и что пишет ээ
пророк Исаия,
не поймём. Но давайте разберёмся, о чём
идёт речь. [фыркает] Начнём с книги
пророка Иеремия 31:31.
Потому что этот текст
очень
ключевой.
Вот наступают дни, говорит Господь,
когда я заключу с домом Израиля и с
домом Иуды новый завет. Опа. Вот
мы являемся служителями Нового Завета.
То есть Павел фактически говорит: "Вот
мы являемся исполнением
вот этого пророчества".
Как выглядит Новый Завет? Не такой
завет, какой я заключил с отцами их в
тот день, когда взял их за руку, чтобы
вывести их из земли египетской. Тот
завет мой они нарушили, хотя и остался в
союз с ним. Но вот завет, который я
заключу с домом Израилевым после тех
дней, говорит Господь, вложу закон мой
во внутренностях их и на сердцах их
напишу его.
Что написано на сердцах наших?
Иремия 31:33.
Если мы
христиане Нового завета, настоящие,
неподдельные,
не следующие церковной традиции,
а живущие по Библии, то ответ
однозначный.
На наших сердцах написан его закон.
Закон Бога написан на наших сердцах.
Ну
где дух?
Надо параллельное место взять.
[фыркает] Читаем
книгу пророка Исаи,
пятьдесят третья глава. О, о, прошу
прощения, пятьдесят девятая глава,
двадцатый текст. И придёт искупитель
Сиона и сынов Иакова, обратившихся от
нечестия, говорит Господь, вот завет мой
с ними. Видите, то же самое обещание
завета после того, как придёт искупитель
Сиона. Искупитель Сиона, это ж понятно,
мы не будем рассуждать. Это Мессия, это
Иисус.
И вот в чём завет заключается. Дух мой,
который на тебе, и слова мои, которые
вложил я в уста моих, не отступят от уст
Твоих и уст потомства Твоего.
И уст потомков потомства твоего, говорит
Господь, от ныне и до века. То есть в
чём заключается завет? В том, что Бог
даст дух. Какой дух? Естественно, святой
дух. Естественно, святой дух. Вот что
пишет нам
о Новом Завете пророк Изекииль.
Ну, возьмём одиннадцатую главу. Дважды
это повторяется.
Вот ээ
111.
И дам вам сердце единое,
и дух новый вложу в них, и возьму из
плоти их сердце каменное, и дам им
сердце плотяное.
Что мы читаем?
Первое, второе Коринфянам 3:3,
что
письмо Христово, написано духом Бога не
на скрижалях каменных, а на плотяных
скрижалях сердца.
Что было написано на скрижалях каменных?
На скрижалях каменных Бог своим перстом
написал свою небесную конституцию,
десятисловие, основу его закона. Где она
написана? Здесь обещается. Написано
Иремияна будет не там во святом святых,
а в сердцах наших она будет.
в сердцах наших этот закон будет.
Понимаете? То есть есть человек, который
говорит о том, что закон там не нужно,
законники, человек не имеет закона в
сердце. Вот, вот я говорю. А раз он не
имеет закона в сердце, значит, всё, что
он говорит о духе и о чём угодно, это
всё
пустые разговоры, потому что написано,
что чтоб такое сердце плотяное. Опять
же, можно вырвать из контекста и
рассказывать всё, что угодно, но в
контексте у нас написано, что
произойдёт, когда Бог даст,
поменяет сердце каменное на сердце
плотяное. [фыркает]
Написано, что произойдёт, чтобы они
ходили по заповедям моим. Вот для чего
сердце пролатяное. Соответственно, если
человек не ходит по заповедям Божьим, у
него сердце не плотяное, а лукавое.
Извините, пожалуйста, но говорю как
есть. Извините, если кого-то огорчаю.
Вот. Но
так написано. Вот. Поэтому
что значит
буква смертоносная?
И что значит буква убивает, а дух
животворит?
Ну смотрите,
начнём с того, что было на каменных
скрижалях и где были эти каменные
скрижали.
Естественно, они находились
во святом святых.
Естественно, мы знаем историю, когда
Надавы Авигу решили туда зайти,
они были убиты.
Мы знаем, что когда
священники
и левиты в бетшемыше, помните история,
когда ковчег заведа на коровах вывезли
из из филистимской земли вот из Газы вот
и привезли в Бетшемыш. И
некоторые, ну, не некоторые, там куча
этих левитов были, которые решили
открывать и смотреть, что внутри
ковчега. Чем это закончилось? Там тысячи
людей поумирали. Понимаете? То есть
почему? Потому что
в Ветхом Завете,
сейчас мы объясним это более подробно,
соприкосновение со славой Божьей было
смертельным.
Было смертельным.
Царь Узиягу, Ози или Азария в русском
синодальном,
приходит,
решает, что он возьмёт кодильницу и там
пойдёт кодить. Всё, умер под проказы.
Оза
прикоснулся к Овчегу при перенесении его
обратно из дома Аминодава
и тоже был умерщлён. То есть вот что
такое буква умерщляет,
потому что в Ветхом Завете
был храм или святилище,
было святое, было святое святых, был
жертвенник, внешний двор. Так человек,
несвященник
не мог зайти дальше, чем жертвенник.
Это был важный символ. Это был важный
символ того, что
ну святилище было построено как символ
Эдемского сада.
Мы знаем, что после грехопадения стоял
ангел и огненным мечом не пускал Адама с
Евой обратно. И можно было только
принести жертву
у входа. Что сделал Авель? А Каин
отказался.
Вот то же самое эта ээ ситуация была при
Моисее. Бог сказал Моисею: "Построй
святилище". Моисей построил. Бог сказал
Моисею:
"Значит,
вот, пожалуйста,
м позьми жертвенник, вот все законы,
которые должны соблюдать, вот
священники, которые вот сюда и сюда
могут зайти, а во святой святых может
зайти первосвященник только один раз в
год. Да ещё, чтобы ему не умереть,
он должен иметь кодильницу. Сёк облако
фемиама. Благовоние должно покрыть всё
всё, весь ковчег, чтобы ему не умереть.
Понимаете? Вот что такое
понимание. Буква убивает.
А что такое Новый Завет? Естественно,
истинный огнец умирает на Голгофе.
Завеса
разрывается.
А дух святой, бог шхина, фактически я
уже много раз объяснял,
что ветхозавет, вот точно так же, как у
Иисуса, ветхозаветнее имя Микаэль,
Мелкицидек,
ангел Господень, ангел Божий, это всё
ветхозаветные имена Иисуса, то есть до
его рождения.
Вот он таким образом
являлся
человечеству.
А Дух Святой
это была шхина.
Почему мы это знаем?
Первая Коринфянам 3:16.
Первая Коринфянам 6:19.
3:16.
Вот что говорит:
"Знаете ли вы,
вы разве не знаете, что вы храм Божий и
дух божий живёт в вас?" Понимаете? То
есть, если мы вообще понимаем, что такое
храм,
то, естественно, мы понимаем, что Павел
не пишет какими-то абстрактными
метафорами, которые мы можем потом по
собственной
ээ прихотям толковать, как нам
вздумается, и выдавать это за дух Божий.
А мы понимаем, что речь идёт, что Павел
хочет нам конкретные вещи показать в
контексте обетования Новом Завете,
что Дух Божий будет жить в нас. А где
дух божий жил? Мы знаем, дух Божий
обитал в храме Божьем. Дух Божий,
Шхина
обитала
на ээ ковчеге.
Вот это то, что мы, как говорится, очень
хорошо должны знать.
Соответственно,
читаем второе, первое Коринфянам 6
19 и там написано то же самое: "А не
знаете ли вы, что тела ваши суть храм
живущего в вас святого духа?
Всё. То есть Новый Завет - это когда
Шхина, Господь, который обитал на
Херувимах, да, вот так Езекия молился:
"Господи Боже, восседающий на
Херувимах". Так вот, этот Господь,
как в иудейской традиции называется
Шхина, переместился из
херувимов от ковчега
в наши сердца.
Поэтому мы являемся храмом Божиим.
Вот так выглядит Новый Завет. Поэтому,
естественно,
буква убивает.
Это когда
мы заходим, то есть в Ветхом Завете
подойди к этим скрижалям
на которые внутри ковчега, так ты же не
подойдёшь, ты погибнешь.
А дух, который поселился
в нашем сердце,
так он животворит. А как он животворит?
А потому что закон он не убивает.
Это самый большой дьявольский
миф,
который только можно себе придумать в
христианстве,
что божий закон кого-то убивает. Хуже
дьявольского мифа просто не существует.
Посмотрите, что пишет псалом Давид.
Псалом восемнадцатый.
Посмотрите, закон Господа Бога совершен.
Что он делает? Укрепляет душу, не
убивает.
Откровение Господа верно. Умудряет
святых, не губит. Повеление Господа
праведны, веселят сердце. Заповедь
Господа светла, просвещает очи.
Ну как можно
заявлять,
что это убивает? Это надо вообще Давида
выкинуть на мусорку,
то есть и и что?
В том-то и дело,
что убивает. Убивало,
убивала Божья слава
в условиях ветхозаветного святилища.
Не тот закон, который там был. Тот закон
как раз наоборот
написано: "Будете жить по нему, живы
будете".
Всё время читаю Левит, восемнадцатая
глава.
По путям хананейским не ходите, по путям
египетским не ходите. Мои законы
соблюдайте, будете жить ими.
Как можно такой закон назвать
убийственным? Но
тот порядок общения с Богом, который был
до смерти Иисуса на Голгофе, был другой.
И там слава Божья находилась, пока не
была принесена истинная жертва. И теперь
то, что раньше могло убить,
сегодня
тот Бог, который раньше
за то, что ты зашёл за завесу,
убил бы
сегодня
не просто с нами,
а внутри нас.
Книга Исход, двадцать пятая глава,
восьмой текст.
построят мне святилище
и буду жить среди них. Вот это Ветхий
Завет. Бог жил среди Израиля.
Но
вот это
способ, как Бог жил среди Израиля,
ну, в принципе, ничем не отличалось
от
ситуации до потопа.
Потому что, опять же, ещё раз говорю,
Бог повелел построить модель Эдемского
сада.
А мог ли Адам, Ева и их дети там Сив,
нормальные как бы не не дети Каина, дети
Сифа, могли ли они вот так обратно зайти
в Едемский сад? Нет. Понятно. Пока не
исполнилось
и вражду положу между семенем
твоим и семенем жены, пока
семя змея не ужалило.
семя жены в пяту.
Вот тогда наступил новый этап спасения.
И этот новый этап благословенный, потому
что там, где раньше в, то есть там
тогда, когда в присутствии Бога
можно было погибнуть,
то теперь
Бог не присутствует среди нас с
определёнными мерами предосторожности
и кольцами святости, через которые
человек зайти не мог.
Бог присутствует в каждом из нас.
Почему? Ну вот потому что Дух Святой в
сердце, и он животворит. И этот же дух
на скрижалях сердца по пророчеству
Иремии написал
закон.
Ну и дальше становится уже всё понятно.
Седьмой текст. Если же служение
смертоносным буквам, написанное на
камнях, было так славно, ну, конечно,
славно,
что сыны Израилевы не не могли смотреть
на лицо Моисеева
ээ по причине славы лица его приходящей.
Ну, естественно, вы помните эту историю,
когда шёл с двумя скрижалями в руках
Моисея, его лицо светилось и так далее.
Вот. то не гораздо ли более славно
должно быть служение духа. Ну то есть я
уже это вам объяснил, да? То есть эти
скрижали должны будут в конце концовлечь
внутрь ковчега, внутрь святого святых,
внутрь святилища и дальше жертвенника ты
не зайдёшь. Всё прекрасно. Бог недалеко
на небе там. Бог среди Израиля, но с
определёнными
границами. А тут
то не более гораздо славно служение
духа. Что значит служение духа? Вот
исполнение Нового Завета. Тут дух внутри
уже границы ставит не Бог, а границы, к
сожалению,
ставим мы, когда не принимаем внутрь
себя духа Божьего.
То есть вот что [фыркает] означает
слова Павла.
Никоим образом
закон никого не убивает.
Что убивало? [фыркает]
Это когда мы нарушали те границы,
вернее, когда сыны израилевы нарушали те
границы, которые им выставил Бог в связи
с особенностью Ветхого Завета.
Но не, но не закон.
Ибо тот же закон,
что написан
на скрижалях,
Бог
записал на сердца
всех тех, кто искренне желают быть
служителями нового завета.
И когда наше сердце из каменного
превращается в плотяное,
то тогда
мы получаем желание
жить по заповедям Божьим.
Изекииль это обещает. и вложу в них дух
новый. Возьму из сердца Езекииль 11:19.
Возьму из плоти их сердце каменное, дам
им сердце плотяное, чтобы они ходили по
заповедям моим и соблюдали уставы мои.
То есть сердце плотяное, с чего Павел,
кстати, начал, оно не отвергает Божьи
заповеди,
а помогает,
чтобы пути Божьи, в отличие от путей
ханаанских и египетских, были для нас
естественными.
Поэтому закон вкладывается
во внутренность
нашу.
для того, чтобы мы
внутренне ощущали,
где добро, где зло, где путь греха и где
путь праведности. M.